1. Что такое k8s?
Открытое программное обеспечение для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.

2.  В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
Скорость развертывания и запуска. Меньший размер. Легкость масштабирования. Лучшее использование ресурсов. Меньше расходов.

3. В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
Принцип самоконтроля состоит в том, что система автоматически поддерживает желаемое состояние кластеров и приложений, определенное пользователем.

4. Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
Понимание принципов деплоя могут повлиять на эффективность управления, эксплуатации, автоматизации и обеспечение надежности приложений.

5. Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
HashiCorp Vault

6. Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
Существует два основных типа нод, каждая из которых выполняет свои специфические функции.

а) Мастер-ноды.
Базовые функции:
API Server: Основной компонент для взаимодействия с кластером. Он принимает запросы от пользователей, а затем обрабатывает эти запросы.
etcd: Распределённое хранилище ключ-значение, которое используется для хранения всех данных кластера.
Scheduler: Компонент, который отвечает за планирование подов на воркер-ноды, определяя, на какой воркер-нод будет размещён новый или перемещён существующий под.
Controller Manager: Управляет различными контроллерами, которые следят за состоянием кластера и предпринимают действия для поддержания желаемого состояния.

б) Воркер-ноды:
Базовые функции:
kubelet: Основной агент, который отвечает за выполнение подов, получение инструкций от мастера и обеспечение того, чтобы контейнеры работали в соответствии с определённой спецификацией.
Kube-proxy: Сетевой прокси, который обеспечивает сетевое взаимодействие подов внутри кластера и маршрутизацию внешнего трафика к подам.
Container Runtime: Программное обеспечение, которое запускает контейнеры.
